قطعا به این خاطر نیست که طرف انتظاری ازت داشته باشه
مثلا این که بیاد خونت و تو همه سه اون ازش پذیرایی کنی
قطعا این طور نیست آقا محمد تقیی
این همه احترام و تکریم به خاطر خود ما نیست
بلکه به خاطر عنوانیه که اینوزا رو پیشونی ما هک شده
زائر حسین
اینجا حرف اول و آخر به امام حسین ختمی شه
خیلی خوب حالا دیگه بلنشین که باید بریم بلنشین
حاجقای حسینی و اعضای گروه فرهنگی بلن شدن و با ابو علا خداحافظی کردن
ابو علا عشق در چشم ایستاده بود و به اعضای گروه فرهنگی نگاه می کرد
کمی بعد دختر بچه ابو علا کاسه یا پشت سر اعضای گروه فرهنگی تو خاک کوچه ریخت
پیاد روی گروه شروع شده بود
موسیقی
دوستان عزیز تا فردا و ادامه روایت کتاب سیدمن حسینی خدا نگهدار
نوای معرفت
موسیقی
سدای ایمان
رادیو معرف
سدای فضیلت و فطرت
سرگشتگان کمیت
پروای سر نداروند
آشفتگان مویت
از خود خبر نداروند
پار سایان
بردرگه تو بحریست
از آب چشم اوشتید
خلق جهان مزاروند
در رد گذر نداروند
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
آنگونه که هزارات معصومین
علیه محسوسیم
سلامت الله میپسندن زندگی کنیم
یکی از دستورات مهمی که به ما دادن
نماز شبه
مولا امام صادق علیه السلام
فرمودن شب زندداری رو فروه مگذار
بازنده کسیه که شب زندداری رو ببازه
باز روایت دیگری از وجود نازنین حضرت نقش شده که
حضرت فرمودن سه چیز
از انایات خاص پروردگاره
یکی عبادت شبانه است
کسی که اهل عبادت شبانه است
مورد ترکیمه
توجه قرار میگیره
دیگر افتاری دادن به روزدار
و ثوم ملاقات برادر مسلمان
بریم حال بپرسیم احوال بپرسیم
ملاقات کنیم که این لطف خدای متعال به ماست
روایت دیگری هم نقل بکنم
که پیانبر خدا صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
فرمودن که شریفان امت من
کسانی هستن که قرآن رو حمل میکنند
حاملان قرآن
و اصحاب عبادتهایی
شبانه
خدا به همون توفیق بده
هم اهل عبادت شبانه باشیم
و هم اهل تلاوت قرآن
و حفظ قرآن
و همراهی با قرآن
انشاءالله
خدا رحمت کنه مرهم اخوند خراسانی
که خب جز علمای بزرگ نجف هستن
میگن من مدتی خانه اجاره کردم
در همسایگی استادم شیخ انساری
خیلی خوشحال بودم که من
همسایه استادم هستم
شبی بود مشکول تحصیل بودم
و مشکول متعلقه بودم داشتم
در سالی از این کاری درسته بودم
بیخوندم که برای کلاس فردا
آماده باشم دیدم که
مرحوم شیخ امساری استاد من
رفتن بالای پشتبام
منزلشون و اونجا مشغول
عبادت هستند
دارن نماز شب میخونند
یه آله بزرگوار رو که همسایه بودیم
رو بالای پشتبام دیدن دارن نماز
میخونند خب گفتم حالا
الان نمازشون تموم میشه میرن
لابد مشغول متعالیه میشند
من دارم درست بیخونم همینجور نگاه میکنم
به استاد که رکوع میره
و سجده میره و قنوت میگیده
و نمازش تموم نمیشه
تا صبح ایشون عبادت کرد
آخوند خراسانی میفرماید شیخ انساری
تا صبح عبادت کرد
با خودم گفتم
لابد شیخ چون متعالیه
نکرده و مشغول عبادت بوده
فردا که میاد سر درست
آمادگی نداره برم ببینم
چجور آمادگی سر درستش
رفتیم سر درست دیدم
عجب تسلطی دقیق
مواهس علمی رو داره میگه
فهمیدم اون
تزرع و زاری و عبادت نیمه شب
رفتی به درست نداره
درست سر جای خودش
عبادت نیمه شب هم
سر جای خودش
برخی از بزرگان از مرحوم امام
رحمت الله پرسیده بودن
آقا درست بخانیم یا نماز شب بخانیم
ایشون فرموده بود
منافعتی ندارد هم درست بخانید
هم نماز شب بخانید
خدا رحمت کنه مرحوم سیدهبت و دین شهرستانی
که از شاگردان
مرحوم آخوند خراسانی
رحمت الله علیه هست
ایشون میگه من یک حجره داشتم
در مدرسه آخوند خراسانی
خب اونجا بودم
شبها قبل از ازان صبح
دل نیمه شب مرحوم آخوند خراسانی
رحمت الله علیه میامددم
حجره هم به فارسی به من میگفت
آقا محمد علی
نماز شب نماز شب
نشون میده که
آخوند خراسانی هم در علم
تلاش میکنه شاگردانشو بالا بیبره
هم مراقبه که اونها
از در معنوی رشد بکنن
نماز شب از دستشون نره
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله العظمى مرعشی نجفی
رحمت الله علیه
سالها اهل نماز شب
ایشون در وسیعت نامشون
می نویسند سجادهی
که هفتاد سال
بر روی آن نماز شب
به جا آورده هم با من دفت شود
سجادهی
که هفتاد سال
بر روی آن نماز شب به جا آورده هم
با من دفت شود
یه وقتی مرحوم
آیت الله سجمالدین گلپایگانی
رحمت الله علیه
به پسر خودشون گفته بودن
اگر نماز شب نخونی من آقت می کنم
آقه والدین
از رحمت خدا دور می شه
نماز شب نخونی آقت می کنم
پسرشون ناراحت شده بوده
برگشته بوده گفته بوده آقا جان
یه مستحب بیرو اگه من ترک کنم
شما آقم می کنی آخه این درسته
مرحوم آیت الله
آسد جمالدین گلپایگانی
رحمت الله علیه فرموده بودن
منظورم اینه که
تا می توانی نماز شب رو
ترک نکنی
اهل نماز شب باشی نماز شب بخونی
نویه
مرحوم آیت الله سجمحمد جواد
آملی که
صاحب کتاب
مفتاحال کرامه هست ایشون نقل می کند
که به دربزرگ ما
اندکی از شب رو بیشتر نمی خوابید
چون یاد نداریم
ما از خواب بلند شده باشیم و ببینیم که
پدرمون خوابه
یا مشغول مطالعه و نوشتن بود
یا مشغول عبادت نیمه شب بود
خدا رحمت کنه
مرحوم شفتی
اونقدر برای نماز شب
اهمیت قائل می شد
مردم دوست داشتن
که پشت سر این آله بزرگوار
در مسجد سید اسفهان
نماز صبح خودشون رو به جماعت بخونن
می خواست مردم رو مجبور کنه
که نماز شب بخونن و آدتشون
بده به نماز شب
دو رفر آدل رو می فرستاد
بالای مناره که نگاه بکنن
به محض این که فجر صادق
حاصل شد و ازان صبح رو گفتن
اونها الله اکبر می گفتن
مرحوم سید شفتی
رحمت الله در محراب
الله اکبر نماز صبح رو می بست
و مردم و مشتاقان
برای این که بتونن به جماعت
نماز صبح مرحوم شفتی برسن
مجبور بودن یه رو
بیس دقیقه قبلش در مسجد
حاضر باشند و مشبول نماز شب
باشند خدا
هممون رو اهل نماز شب قرار بده
و اهل معنویت
و از این فیض محروم
نکنه انشاءالله
Joanna
Mm
ماهم مرگ
وبه
explodes
فروت
فرود
ویلان
Balloon
یا
نیوی
شامل
تر plays
عنوان
شیطان
د vents
کردن
د آری
سو
وم
موسیقی
بسم الله
خدا جنب استاد فقیهی پاسخگو
خواهند بود
خب جنب استاد ما آماده ایم که استفاده بکنیم
از نکترهای شما و از اخلاق توحیدی
بیشتر بشنویم
بفرمایید خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله على سیدنا و نبینا
عبالقاسم محمد
و على آله تیمین
و تاهرین
لا سیما ولا بقیت الله
نکته ای که عرض شد این بود که
در اخلاق توحیدی
اونس با خدا
یه مسئله
ضروری زندگی ماست
متاسفانه کمترم
بشت توجه میشن
برای اونس با خداوند
یکی از بیخترین
راهکارها دعا کردنه
که خداوندم
دستور میده در قرآن
فرمود ادق ربک
خدا رو بخونید
خوندن خدا
گاهی در جمعه
که توصیه هم شده
فراوان هم توصیه شده
اجتماع مؤمنین در دعا کردن
و نمیبود از اینم
قافل شد
منطقه یه نکتهی دیگه هم دارد
که گاهی هم
دعا کردن من
باید دعای تنهایی
مخفیانه
پنهانی
از اینم قافل نشیم
ولی در جمعه
دعا کردن
خیلی هم خوب مستجاب میشه
اما گاهی هم خودم رو امتحان کنم
ببینم تنهایی هم
اگه یه گوشهی باشم
شاید بهتر بتونم
با خدا اونس بگیرم
نکه قرآن میفرمود
ادق ربک
تزرعن و خفیتن
یه قدر پنهانی باشد
نه که
همیشه هم تنهایی ها
اما هر دوتار آدم باید داشته باشد
حتی در توسلات
توسل آدم گاهی جمعیه
گاهی هم آدم
تنهایی مخفیانه
توسلی داشته باشد
زمین این که
باز در قرآن جای دیگه داریم
که خداوند تأکید میکند که
و دون الجهر من القول
صدا تونم
خیلی بلنده کنی
آهی باید از سینه بلند بشد
ولی
ممکنه توی شراعت خاصی
کسی حالی پیدا بکند
نعرهی
که شدادی بزند
اونا جداد
اما در شراعت عادی
دعا کردن
باید هم پنهانی بشد
و هم با صدای آرام
دون الجهر من القول
خدا رحمت کند
مرحومه های تلاهه
بها ادینی رحمت الله علی
یه وقتی تو نمازه ایشون
یه جوانی اومده بود
یه حال مختصه به خودش داشت
و نماز که تمام شد
یه وقت دستاشو
بلند کرد و همچنین خیلی مخکم
گفت یا الله
خیلی بلند
مرحومه های تلاهه بها ادینی برگشتن
فرمدن آقا
خیال میکنی خدا کره
آرام هم که بگی
میشنبه
حالا چرا
برای این که گاهی آدم
اشتباه نکند که اون صدایی
که باید بلند شد و به عرش خدا
برسته صدای قلبه
صدای دله
اون صدایی
باید بلند بشه به عرش خدا
برسته
دوم این که
خب آدم هر چقدر بتونه خودشو
کنترول کنه که در معرض
ریا قرار نگیره اینم مهم
گاهی آدم در جمع
که قرار میگیرد
خب شیطانم همیشه در کمین
آدمه آدم رو گاهی مبتلا
میکند به
ریا تو دعای
ابو هموه امام سجاد
میفرمون که
مرسی
کسله ولفشل
و بعدش دارد که
منر ریاه و سمغت
آدم
تنها که باشد دیگه اینا نیست
مخصوصا اگر که
دل شب باشد
که اصلا غیر تنهایی
بقیه هم در خواب هم
کسی صدای آدم هم نمیشنبه
خبر از حالات انسان هم ندارد
اینه که در دعا کردن
برای این که
این عنص و ارتباط
با خدا بخترین
در برقرار بشد
این مخفیانه بودن
گوی آدم خودش با خدا خلوت کرد
یه جایی برای نمایش و ریاه
باقی نمیمونه
خودتی و خدای خود
اگر بخواییم تشبیح بکنیم
مثل این که آدم
به سجده میره
وقتی آدم تو سجده میره
اونجا دیگه فقط خودشه و خدا
هیچ کس دیگه اینیست
وجود
مقدس پیانبر اکرم
سلالله علیه و آلهی
و سلم
خب ایک از ویژگی های مهم
حضرت این دعا و مناجات بود
چی کار میکردن
از شهر مکه خارج میشدن
با این که شهر مکه
اون زمان که شهر نبود
که یه منطقه
بسیار محدودی
با یه جمعیت بسیار کمی
اما حضرت از شهر
خارج میشدن میرفتن قاره هرا
تو دل کو
اونجا دعا میکردن
اونجا با خدا ارتباط
برقرار میکردن
و گاهی هم روزها میموندن
مدتها اونجا میموندن
تنها
خفیتن پنهانی
با خدا و از رازو نیاز میکردن
اینه که
در حالت تنهایی
و پنهانی
اون سی که من باید
با خدا برقرار کنم
بهتر برقرار میشن
کسی توجهشو به خود
آدم جلب نمیکنه
تو جمعیت که آدم قرار میگیره
گاهی توجهش به دیگران
جلب میشه
گاهی اواملی پیدا میشد که حواس آدمو پرت میکنه
نه که خداوند فرمود
اد و غورب بکن
خدا را بخونید
اما یکی تزرغن
با حالت زاری
و یکی هم خفیتن
پنهانی و یکی هم دارد که
دون الجهره من الغور
صداش آدم خیلی بلند نکنه
میگم
بیرد موارد خاصی
که مثلا حالا در مورده
ذکر شریف سلوات
که خودشم دعاست
اونجا دارد که سلوات را بلند
بفرستید
وفاق را از دل دور میکنه و برکات ادین
بله اونجاهایی که شعائر دین
از آن را باید بلند
گفته بشن
موارد استثناء اما در موارد عادی
دعا کردن باید
پنهانی و مخفیانه
و با صدای آرام باشن
بچه حسال خوبی هم
به کسانی میده که
درک درستی از همین جنس دعا دارن
اشاره که خدا نسبت
اشاره که خدا قسمت همه اون بکنه
این متشکرم از شما جان
استاد فقیهی عزیز
شرمنده های محترم میدونن که منتظرید
تا بپردازیم به سآلات شما
یک فاصله کتا میگیریم و
از سآلات شما خدمت و استاد
مطرح میکنن
انسان
در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد
تیم کنه
یا ایوهل انسان
انکه کادخون
الاربک کدخن
فملاقیه
این راهه
شنونده که توصیح های اخلاقی
ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستین
اونطه ها این راه
با این راهی
نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به
یک مشقی دارد
که بشد مشق
راه
زندگی سعادتمندانه
امسان
در برنامه
مشق راه
有عد در مفرد منظور taleoh
رئیس، درقصت وصفاتي
عصره عماری خوریات را دیزید نیاعلمه
می داند
زبونه جعبای正ای پشت شمایی های آ unveiley
خوب دوستانه عزیز رسیدیم به بخش پاسخویه جنابASTADم uk creators
با پیش شماری 025
و همینطور سامانه پیامکی 3553
که لطفا ابتدایی تلفون و پیامکتون
حتما نام برنامه مشق راه رو قید بکنید
جنوب استاشنمده محتمی نوشتن که
برای بدستاوردن دل پدر و مادر
و این که از ما راضی باشن
و این که بینمون دعوایی پیش نیاد
چی کار باید بکنیم
از شما راهکار خواستن
بفرمایید خواهش میکنم
یکی از آسان ترین کارها
اینه که آدم به خواهد دل پدر و مادر
به دست بیادد
خیلی راحت به دست میاد
چون اونا علاقه به فرزند دارن
و با کوچکترین امور دل اونا به دست میاد
این کاره بسیار آسانیه
اما یه مواردی رو متاسفانه
خیلی هم جزئی و راحته
ماها فراموش میکنیم
اولین که
ما فرزندان
باید یاد بگیریم دست پدر و مادر رو ببوسیم
گایی
گایید فرزندان مثلا شرم و حیام میکنن
یا یاد نگرفتن
اما
این یکی از بیخترین کارهاست
که آدم دست پدرشو دست مادرشو ببوسن
این یکی
دومون این که
ما باید حتما مقابل پدر و مادر
وقتی وارد میشن قیام کنیم
بیزدیم
عدم کنیم
یکی از شخصیتهای معروف
اینا پدرشون تو بیمارستان بودن
چند تا پسر بودن
اومده بودن دیدن پدر
اینا همطور استاده بودن
اون پرستار بیمارستان میگفت
ما به اینو عرض کردم که آقا اگه سندلی کمه
مثلا اضافه کنم
بفرمون بشینی
گفتن نمونه میشی
گفتم چرا
گفتن ما رسممون اینه که
وقتی به پدرمون وارد میشیم
معدب میستیم
همطور استاده
مگر این که خود پدرمون دستور بده
عمر کنه
گفت آقا بفرمون بشینید
خب میگد بشینید میشید
اگه نگه میستیم
و الان پدرمون تو بیمارستان بیهوشه
نمیگد بشینید
ما همطور بایی میسیم
خیلی اینو مهمه که پدر و مادر
باید احترامشون خفت بشند
قرآن
میدونید اینو بهش توجه
کم میکنیم متاسفان
خود ماموت و دیینین
خداوند بعد از عبادت به خودش
و نحیه از شرک
فرمود و بالوارده اینه احس
در مورد شکر
فرمود انشکرلی
ولوارده ایک
یه نکته خیلی
زریفی دارد اینجا
مرحومه ایتالله
مصباح رحمتالله
علیه شما فرمودن
فرمودن این آیه یه نکته
زریفی دارد و اون این که
خداوند یه دونه
فعلا برده
فرمود انشکرلی ولوارده
شکر فرمود
بله ممکن بود گرد انشکرلی
وشکرلوارده
فعلا تکرار نکرده
یعنی این رو در سطح هم قرار داده
خود و یعنی چی
ما
وظیفه داریم
که خدمات پدر و مادر
رو یاد کنیم
و شکرشو به جا بیاریم
حتی گاهی به زبان بیاریم
خود قرآن یاد آوری میکنند
میگد و قل
رب غفر ورحم خما
چرا
کما رب بیانی سقیره
و یه نوزاده
یه روزه بودن
حالا اطلاقا قبلت یه روزه بودن
نوه ماه تو رحم مادر بودن
این مادر این بارو
با زحمت
قرآن باید اشاره میکند
و فرماد که مادر
حملت و
و وضعات و کرهن
این فرزنده
با سختی حمل کرده
با سختی به دنیا آورده
اگه اون
عذیت و آذاره رو که مادر
هنگام وضع حمل
متحمل میشد
خب این رو آدم فراموش نکنه
یادش نره
و یه بچه
یک روزه الان شدم
حالا یه جمعونه بیس ساله سی ساله
همه چیزی آدم رفته
این نکته دوم
بنش کرلی
ولی والده
نکته یه بعدی
اینه که آدم به پدر و مادرش
آعبانه خیلی دعا کنه
اینم دستور قرآنه
و مرحومه
علامه یه تبا تبایی
در المیزان
فرمان از دعاهای مستجاب هم هست
چرا؟
میگن چون خداون خودش امر کرده
این دعا رو بکنید
خب نمیشه خودش امر بکنه
و مستجاب نکنه
و به همیشه
این شکلی هم که قرآن دارد
و قول اینجور بگید
خداون امرو کند
رب غفر و رحم هما
کما رب بیانیست
آدم به پدر و مادرش خیلی دعا کنه
نکته یه بعدی
خدمت به پدر و مادره
ببینید
پدر و مادر
اصلا فرض کنیم که
همه یه این آداب دینی
و دستورات شرعی و اینا نیست
یه قرار دادی
امضا کنیم
پدر و مادر چند سال به من خدمت بکنن
ده سال
بگید بیس سال
بگید سی سال
قول بعد سی سال
دیگه حالا جامعه رو عبرت کنیم
سی سال اونا خرج منو دادن
به من خدمت کردن
منو تربیت کردن
خلی این سی سال بعدم سی سالم من
خرج اونا رو بدن
ولی او دارند
و خارجشون رو بدن
خدمت بهشون بکنن
من خونه ی مادرم میرم
نمبود بشینم
مادرم برا من چایی بیارد
گایی بی توجهی میکنیم
گایی امده هست
شاید همه ی موارد
رو قفلته
ولی اگه قفلت نباشد گناه بزرگی
من وارد شدم
خونه مادرم نیشستم
مادرم برا من چایی بیارد
حالا مادرم از سر مهر و مخربانی
و اتوفت
اصلا احساس نمیکنه
کاری کرده با علاقه میارد
اما این بیادبیه
من نشستم سر صفره
مادرم قضا جلو من بگذارد
و دیگه حالا سی سالمه
چهل سالمه
اینا خدمته
به پدر و مادر
ولی اون که توان دارند
حالا ناتوانم نیستند
اونی که
قرآن باید بیشتر برش تأکید میکند
فرمود
اب ما یبلقن نندکل کبر
دیگه اگه پدر و مادر
به سنه
پیری رسید
خیلی باید فرزندان مراعات بکنند
و نهایتا دیگه
به قول معروف میگن
قرآن تیر آخر رو میزند